

【マッキーの三角形】
「物語の主要プロット」
（1）直線的な時系列
出来事は順番に起こり、あちこちに飛ばない
（2）因果関係
物事は論理的な理由によって起こり、でたらめには起こらない
（3）単独の主人公
追いかける対象が単一で明確
（4）積極的な主人公
主人公が実際に何かをする
（5）まとまった結果
ストーリーが解決し、すべての疑問に答えが出る

【ABTテンプレート】
〇〇そして（AND、合意）〇〇しかし（BUT、対立）〇〇したがって（Therefore、帰結）
例：ある村に幾人かの人々が住んでいました。
そして、彼らは近くにいるドラゴンの恐怖に怯えながらその暮らしを送っていました。
しかし、ある日、一人の騎士がそのドラゴンを倒しました。
したがって、村の人々はそれからずっと、幸せに暮らしたのでした。

【ドブジャンスキー・テンプレート】
〇〇においては、何事も、〇〇の観点から照らして見なければ意味をなさない
例：アップルにおいては、何事も、イノベーションの観点から照らして見なければ意味をなさない

【ログライン・メーカー・テンプレート】
普通の世界では
欠点のある主人公が
自分の世界をひっくり返すきっかけになる出来事を体験する
じっくり考えた後
主人公は行動を起こす
しかし、事態が差し迫ってくると
主人公は教訓を得なければいけない
敵を止めて
自分のゴールを達成するために

【ストーリーのサイクル】
マシュー・ウィンクラー「何が英雄を創るのか？」
１．冒険への呼び声
２．援助
３．出発
４．試練
５．接近
６．危機
７．宝
８．結果
９．帰還
１０．新たな生活
１１．解決
１２．現状維持
